Backend для веб-приложения трекера полезных привычек, основанного на книге Джеймса Клира «Атомные привычки». Приложение позволяет пользователям создавать и отслеживать свои привычки.

О проекте
Технологии:

Django: Основной фреймворк для разработки.
Django REST Framework (DRF): Для создания API.
PostgreSQL: Используется в качестве базы данных.
Celery: Для обработки фоновых задач (например, отправки напоминаний).
Redis: Брокер сообщений для Celery.
Telegram Bot API: Интеграция с Telegram для отправки напоминаний.
CORS: Настроено для взаимодействия с фронтенд-приложением.
Docker, Docker Compose: Для контейнеризации и управления сервисами.
Проект написан с испoльзованием версии Python 3.12
Функциональность
Регистрация и аутентификация пользователей.
Управление привычками: создание, редактирование, удаление.
Настройка напоминаний о привычках.
Интеграция с Telegram для отправки уведомлений.
Фоновые задачи с использованием Celery.
Установка и настройка
Клонируйте репозиторий:
https://github.com/AlexBankok96/habits_coursework
Установите зависимости:
Для запуска проекта и установки зависимостей вам необходимо создать виртуальное окружение, сделать это можно с помощью команды

poetry install
Настройте базу данных в settings.py и выполните миграции:
python manage.py migrate
Настройка переменных окружения:
Создайте файл .env в корне проекта и заполните его переменными окружения указанными в файле .env.sample.

Celery
Для обработки фоновых задач (отправки напоминаний) используется Celery.

1. Запуск брокера (Redis)
Убедитесь, что Redis запущен. Установите его через ваш пакетный менеджер или скачайте с официального сайта Redis.

2. Одновременный запуск Celery и планировщика задач
celery -A config worker --beat --scheduler django --loglevel=info

Интеграция с Telegram
Создайте бота через BotFather и получите токен.
Добавьте токен в переменные окружения (TELEGRAM_TOKEN).
Включите пользователя в список чатов через метод start.
CORS
CORS настроен для взаимодействия с фронтендом:

Разрешён доступ с определённых доменов.
Используется библиотека django-cors-headers.
Запуск через Docker Compose:
Для запуска всех сервисов выполните команду:

docker-compose up --build
Добавьте флаг -d, чтобы запустить в фоновом режиме:

docker-compose up -d
После запуска доступность сервисов можно проверить командой:

docker-compose ps
Состав docker-compose.yaml
Файл docker-compose.yaml описывает следующие сервисы:

db: PostgreSQL для хранения данных приложения.
redis: Брокер сообщений для Celery.
habits: Контейнер с Django-приложением: выполняет HTTP-запросы к API.
celery: Фоновый обработчик задач (например, отправка писем).
celery-beat: Периодический планировщик задач для автоматической отправки уведомлений.